---
title: C语言面试题3
categories: 学习
date: 2021-03-09 22:39:43
tags: C语言
---

### 1.用变量a给出下面的定义.

a) 一个整型数
b) 一个指向整型数的指针
c) 一个指向指针的的指针，它指向的指针是指向一个整型数
d) 一个有10个整型数的数组
e) 一个有10个指针的数组，该指针是指向一个整型数的
f) 一个指向有10个整型数数组的指针
g) 一个指向函数的指针，该函数有一个整型参数并返回一个整型数
h) 一个有10个指针的数组，该指针指向一个函数，该函数有一个整型参数并返回一个整型数

答案是:
a) int a;
b) int *a;
c) int **a;
d) int a[10];
e) int *a[10];
f) int (*a)[10];
g) int (*a)(int);
h) int (*a[10])(int);

<!--more-->

### 2.写一个“标准”宏MIN，这个输入两个参数并返回较小的一个。
\#define Min(a,b) ( ((a)>=(b))?(b):(a))

### 3.嵌入式经常用到死循环，你怎么样用C来编写死循环呢?
我的首选就是：
while(1){}，一些有经验的程序员喜欢用for( ; ; ){} ,还有一种是写汇编语言的程序员常用的写法:
Loop:
…
goto Loop;

### 4.引用和指针的区别？

答：1.引用必须要初始化，指针可以不用初始化；2.不存在指向空值的引用，但是存在指向空值的指针；3.引用初始化后不能改变，但存在指向空值的指针；4.引用是变量的别名，本身不单独分配自己的内存空间，而指针有自己的内存空间;

### 5.关键字static的作用是什么?

在c语言中static有三个明显的作用:
1）static在修饰局部变量的时候，其使得局部变量的生命周期发生改变，使得其放在data段，直到程序运行结束才结束。
2）static在修饰全局变量的时候，作用是改变其作用域，使得全局变量只能在定义的文件中使用。
3）static在修饰函数的时候，同样也是只能时函数只能在当前的文件中使用。

### 6.请填写bool , float, 指针变量 与“零值”比较的if语句。

1）if ( flag ) if ( !flag )
2）const float EPSINON = 0.00001;
if ((x >= - EPSINON) && (x <= EPSINON)
3）if (p == NULL) if (p != NULL)

### 7.用预处理指令#define 声明一个常数，用以表明1年中有多少秒（忽略闰年问题）

\#define SECONDS_PER_YEAR (60 * 60 * 24 * 365)UL

### 8.extern c 作用

告诉编译器该段代码以C语言进行编译。

### 9.头文件中的 ifndef/define/endif 干什么用？

预处理，防止头文件被重复使用。

### 10.do……while和while……do有什么区别？

前一个循环一遍再判断，后一个判断以后再循环。

### 11.C语言链表与数组的区别?

链表跟数组都属于一种数据结构。可以分为两个点来看：
从逻辑结构来看
1)数组必须事先定义固定的长度，不能适应数据动态地增减的情况。当数据增加时，可能超出原先定义的元素个数；当数据减少时，造成内存浪费；数组可以根据下标直接存取。
2) 链表动态地进行存储分配，可以适应数据动态地增减的情况，且可以方便地插入、删除数据项。链表必须根据next指针找到下一个元素。
从内存存储来看
1）(静态)数组从栈中分配空间, 对于程序员方便快速,但是自由度小
2）链表从堆中分配空间, 自由度大但是申请管理比较麻烦

### 12.队列和栈有什么区别？

队列先进先出，栈后进先出。

### 13.const 有什么用途？

1）可以定义const常量。
2）修饰函数的返回值和形参。

### 14 . #include <…h> 和#include “…h” 有什么区别？

对于#include <…h> ，编译器从标准库路径开始搜索.h
对于#include “…h” ，编译器从用户的工作路径开始搜索.h

### 15.请写出下列代码的输出内容

```c
＃include <stdio.h>
int main()
{
	int a,b,c,d;
	a=10;
	b=a++;
	c=++a;
	d=10*a++;
	printf("b，c ，d：%d，%d，%d"，b，c，d ）;
	return 0;
}
```

10，12，120

### 16.关键字volatile有什么含意？

提示编译对象的值可能在编译器未检测到的情况改变。

### 18.不用标准库函数，写一个字符串拷贝函数strcpy。

1)不考虑重叠问题：

```c
	char* strcpy(char* dst, const char* src)
	{
			assert((dst != NULL )&&(src != NULL));
			char * ret = dst;
			while ((*dst ++ = *src ++) != '\0');
			return ret;
	}
```

2)strcpy考虑重叠与不重叠问题:

```c
	char *strcpy(char *dst, const char *src)
	{
			assert((dst != NULL) && (src != NULL));
			char *ret = dst;
			int size = strlen(src) + 1;
			if (dst > src  || dst < src + szie)
			{
					dst = dst + size -1;
					  src = src + size -1;
					while (size -- )
					{
						*dst ++ = *src ++;
					}
			}
			else
			{
					while (size --)
					{
						*dst ++ = *src ++;
					}
				}
			
	}
```

### 19.在下面语句中,fd的具体含义?

void *(*(*fp)(int))[10];
1).（）的优先级最高所以先看（*fp），fp是个指针；
2). 假设 func=(*fp); func(void ) 是个指针函数返回值是个指针，参数是（void），所以fp是指向指针函数的函数指针；

### 20.有一个16位整数，每4位为一个数，写函数求他们的和。

解析:
整数1101010110110111
和 1101+0101+1011+0111

```c
char SumOfQuaters(unsigned short n){
	char c = 0;
	int i = 4;
	do{
		c += n & 15;
		n = n >>4;
	}while(--i);
	return c;
}
```

### 21.用c语言写一个冒泡排序函数。

```c
/*
冒泡排序: 比较相邻的元素，如果第一个比第二个大，交换他们两个；
*/
void BubbleSort(int *arr,int size){
	int i,j,temp;
	for (i = 0; i < size - 1; i++){
		for (j = 0; j <size -i -1; j++){
			if (arr[j] > arr[j+1]){
				temp = arr[j];
				arr[j] = arr[j+1];
				arr[j+1] =temp;
			}
		}
	}
}
```

### 22.堆栈溢出一般是由什么原因导致的？

1）.内存泄露，比如某一数组原先已定义好大小，但是在后续操作中存放的个数超出这一既定长度，会导致堆栈溢出。
2）.由于程序员动态申请的内存块使用后未立即释放，导致内存区不够用，也会导致堆栈溢出 。

### 23.请用指针实现一个函数，函数的功能是交换2个整数，并要求写出如何调用这个函数。

```c
#include "stdio.h"
void fun(int  *x,int  *y){
	int t;
	t=*x;
	*x=*y;
	*y=t;		
}
int main(int argc, char **argv){
	int a,b;
	printf("请输入a和b：");
	scanf("%d%d",&a,&b);
	fun(&a,&b);
	printf("\n = %d ,b = %d\n",a,b);
	return 0;
}
```

### 24.c语言程序运行的时候内存分布？

1）.堆区：在动态申请内存的时候，在堆里开辟内存。
2）.栈区： 主要存放局部变量（在函数内部，或复合语句内部定义的变量）。
3）.静态/全局区
3.1）：未初始化的静态全局区 （bss区）：
静态变量（定义的时候，前面加 static 修饰），或全局变量 ，没有初始化的。
3.2）：初始化的静态全局区 全局变量、静态变量，赋过初值的，存放在此区 。

4.代码区：存放咱们的程序代码
5.文字常量区 ：存放常量的。

### 25.写一个链表逆序？

```c
struct link{
    int data;
    link* next;
};
link* reverse(link *head){
    link *p,*q,*r;
    if (head ==NULL ||head ->next ==NULL)
    	return head;
    p = head;
    q = head->next;
    while(q != NULL){
        r = q ->next;
        q->next = p;
        p = q;
        q = r;
    }
    head ->next =NULL;
    head = p;
    return head;
}
```



### 26.怎么判断链表中是否有环？

```c
/*
分析：用两个指针来遍历这个单向链表，第一个指针p1，每次走一步；第二个指针p2，每次走两步；当p2 指针追上p1的时候，就表明链表当中有环路了。
 */
struct link{
	int data;
	link* next;
};

bool Isloop(link* head){
	link *p1;
	link *p2;
	p1 = head;
	p2 = head;
	if (head == NULL || head -> next == NULL)
		return false;
	do{
		p1 = p1 ->next;
		p2 = p2 ->next->next;
	}while(p2&&p2->next&&p1!=p2);
	if (p1 == p2){
		return true;
	}else{
		return false;
	}
}
```